(林 アキコ) <宮崎は 多くの
芸術家を輩出している>
<漫画界では｢釣りバカ日誌｣の作者
やまさき十三>
<そして もちろん
このドラマの原作者→
東村アキコも
宮崎出身なのである>
(アキコ) よし｡ 描けました。
上手じゃない。
阿部部長そっくり。
(アキコ) こんなんでよかったら
いくらでも描きますよ。
>> いくらでも？
(アキコ) えっ？
まだ？ 早くしないと
昼休み終わっちゃうよ｡
(アキコ) ふう…｡
よし！ こんな感じで
どうですかね？
>> うん いいだろう｡
(アキコ) じゃ お昼 行ってきます｡
>> 午後は 売り上げ成績のグラフ
書いてもらうからね｡
(アキコ) え～…｡
うわ～｡ あっ 蛯原さん｡
>> これ書いて｡
(アキコ) えっ？
部署対抗ｿﾌﾄﾎﾞｰﾙ大会のﾎﾟｽﾀｰ｡
庶務の子に頼まれたのよね｡
あんた 絵 うまいんでしょ？
(アキコ) 蛯原さん 情報早いですね｡
>> 書くの？ 書かないの？
(アキコ) そんなの普通に頼まれたら→
普通に描きますよ｡
>> ハッ！
ハッ！
ﾌﾌﾌ うちのｱｷｺに よその仕事を
させるのは やめてもらおうか｡
(アキコ) ハッ！
>> よいではないか
ポスターの１枚や２枚｡
(アキコ) 何か 変なの始まった｡
>> そうは いかぬ｡
ハッ！
>> ヤッ！
(アキコ) キャー！ って 何ですか？ これ｡
>> ｢何？｣って コントよ｡
(アキコ) コント？
まあ ちょっとした遊び？
宮崎県人は ことあるごとに→
こうやって 中だるみしそうな場を
乗り切るのよ｡
ないない そんなわけない｡
フフフ 宮崎は
娯楽が少ないからね｡
いわゆる ライフハックってやつ？
(アキコ) そうなんですか？
いやいやいや こんな遊びするの
この人たちだけですよ｡
浪人風情が利いた口を！
(アキコ) って 黒木さんまで｡
>> チェストー！
カッ！
エーイ！
(アキコ)《何で私の周りには こんな人しか
いないのでしょう》
新人は そっち側って
決まってんの｡
南国ｸﾞﾘｰﾝｻｰﾋﾞｽの電話番号
総務に聞いてきたよ｡
(林 健一)
やはり そうでしたか｡
いや～ アキコ ナイスリサーチ
メリット メリット！
(アキコ) <これは 私の父 健一と
宮崎の てげてげな人たちと→
それに振り回される
私の物語なのです>
<疑うかもしれませんが
ほぼ実話>
ある程度は
フィクションですよ｡
ほんとは ゴッホが
好きなんですけどね｡
(興梠健一) こんにちは｡
>> チッ 乗りの悪いやつが来た｡
>> 帰れ 帰れ 見せもんじゃないよ｡
隙あり！
>> アッ！
何者！
>> ヤッ！
ハイ！ ハイ！
(興梠) これ おもしろいの？
(アキコ) いや 私に聞かないでください｡
フォー！
♪～
午後は 私の肖像画
描いてもらうからね｡
(アキコ) 肖像画？
>> あっ いいな～ 私も描いてよ｡
(アキコ) 庶務課のポスターは？
>> 時間外労働を強要するって これ→
コンプライアンス違反だからね｡
>> 労働じゃなきゃ いいんですね？
ねえ 描いてよ 趣味として｡
私たち 友達でしょ？
(アキコ) えっ？ と… 友達でしたっけ？
ねえ あれ あんたが描いたの？
(アキコ) ええ 金沢の美大に行ってたときに
課題で描いた絵です｡
へぇ～ うまいもんね～｡
リンゴが本物みたい｡
(アキコ) 本物みたい… ですか｡
うん？ どうかした？
(アキコ) いや お父さんも かつて
そう言って褒めてくれたんです｡
｢本物みたいだ｣って｡
(アキコ) ただいま～｡
ねえ お父さん
ウラにしていい？
(健一) おっ 了解｡
(アキコ) やっぱ 実家 落ち着く｡
は～い お待たせ お雑煮ね｡
(アキコ) これ これ
おやしの入ったお雑煮｡
おやしとは 大豆の
もやしのことである｡
さあ いただきましょうかね｡
(アキコ) いただきま～す｡
あっ そういえば
タクマは？
今年はね 大学の寮で過ごすとと｡
ねえ アキコ 大学では
どんな絵 描きよると？
(アキコ) そう聞かれると思って→
この間 描いた油絵 友達に
写真 撮ってもらったんだ｡
本物は さすがにおっきくて
持って帰れないからね｡
アラララ 上手やね～｡
このリンゴなんか
本物みたいやがね～ ほら｡
(健一) うわっ これは すごいですぞ｡
(アキコ) そんなに？
(健一) ほんとに
本物みたいじゃないの｡
アキコ選手
さらに 腕を上げましたな～｡
(アキコ) 美大で 毎日 デッサンとか
やってるおかげだよ｡
(健一) 最初 お前が絵の大学
行きたいって言い出したとき→
私は 反対しましたけど→
こんげな上手な絵が
描けるようになるなら→
美大にやったかいが
ありましたねえ…｡
(アキコ) お父さんのおかげ｡
私のわがまま聞いてくれて
ありがとう お父さん｡
(健一) いやいや よかよか→
そんな 改まって言われたら
てれるじゃないですか｡
いや～ それにしても
大学教育っていうのは→
すごいね お母さん｡
本当に
本物みたいに描けとるわ｡
(アキコ) そんなに？ そこまで
褒められたら 何かてれちゃうな｡
(健一) いやいや ほんとに 本物
そのままって感じに描けとるよ｡
特に このイス｡
(アキコ) ハッ！
>> ハッ！
(健一) いや～ まるで
本物ですからね～｡
アキコは 写実派やね｡
(アキコ) お父さん 写真全体を
絵だと思ったみたいで｡
ギャグとかじゃなくて？
(健一) あっ アキコだ｡ ただいま｡
(アキコ) うわさをすれば｡
(健一) おっ 蛯原君じゃないの｡
>> おじゃましてます｡
(健一) ようこそ ようこそ わが城へ｡
今日は 一体 どうしたと？
実は アキコさんに 私の肖像画を
描いてもらおうと思いまして｡
(健一) 肖像画ですか？
いいじゃないですか｡
アキコ 描いてあげなさい｡
油絵で ビシッと！
アキコは 私に似て 芸術を愛する
センスを持ってますもんね｡
あら？ 課長も
絵 お描きになるんですか？
(健一) もちろんですとも｡ 私は 都城の→
セザンヌって呼ばれてたとですよ｡
(アキコ) 初めて聞いたけど｡
じゃあ 課長にも
描いてもらおうかな 私の肖像画｡
(健一) 何でも 描きますとも｡
アキコ 紙 持ってこい｡
(アキコ)《何だろう？ この状況》
美人に描いてくださいね 課長｡
(アキコ) はい できました｡
早すぎない？ ちゃんと描いた？
(アキコ) 描きましたよ 真剣に｡
はい｡
ほんと？
まあ うまいけど
何か 小手先感が拭えないわね｡
(アキコ)《鋭い！》
見てみなさいよ 課長｡ あんなに
真剣に描いてくれてるわよ｡
(健一) はあ…｡ できました！
うわ～ 課長 見せてください｡
(健一) いや～ 娘に比べたら
素人絵で恥ずかしいですけど→
私なりに頑張ってみましたよ｡
はい｡
(アキコ) ハッ！
>> ハッ！
えっ こ… これ？
(アキコ) 何？ これ｡
(健一) 何って あんた ベニスですよ｡
水の都 ベネチア！
(アキコ) 何で ベネチア？
(健一) それは あんた 死ぬまでに 一度は
行ってみたい場所ですから｡
さっ どうぞ｡
>> あっ…｡
♪～
(健一)｢ベニスに死す｣ですか…｡
はあ…｡
♪～
(興梠) 上手｡
(アキコ) あ～！
(興梠) 絵 上手だね｡
(アキコ) ヒィー！
>> アキコ うるさいよ｡
(アキコ) すいません｡
(興梠) これ もらっていい？
(アキコ) いや～！
>> アキコ！
(興梠) 家に飾ろう｡
(アキコ) ちょっと やめてください｡
あっ！
(アキコ) イタタタタ…｡
(興梠) 大丈夫… ですか？
(健一) はい｡
(アキコ) 何で お父さんが倒れてんのよ｡
(健一) 倒れてきたんは
そっちでしょうが｡
私は たまたま トイレに
行こうとしてただけですから｡
(興梠) 大丈夫？
(蛯原) <久しぶりに握った
絵筆によって始まった この恋>
<ここから アキコの人生は
急展開を迎えたのだった>
(アキコ) って 勝手に ﾅﾚｰｼｮﾝ入れんで！
いい仕事してますね～｡
うざっ｡
藤子不二雄です｡
漫画家 目指してみなよ｡
嫌だ！
これは コウモリの鳴き声｡
(アキコ)《やっぱり 私 漫画 好きだ》